张小凡：青云山下普通少年，性格倔强坚定，被普智看重私传"大梵般若"，后因神秘屠村惨祸被青云门收入，拜在大竹峰首座田不易门下。多年之后正魔交战，心中保密的往事揭开真相，由于伤心激愤，碧瑶当下诛仙古剑而叛出青云，投入魔教，更名鬼厉。后因师傅田不易的原因，回归青云，并通过诛仙剑阵击退了魔道的第二次大进攻。后隐居草庙村，与小灰、大黄为伴，过起平凡的生活。
　 陆雪琪：被称为青云仙子，青云门小竹峰水月大师座下弟子，拥有绝世容颜和惊人的修真天赋。天资聪慧，清冷如霜，有奇宝天琊神剑，身世神秘。爱恋张小凡，却因正邪不两立而苦苦挣扎。最后因师傅水月死前的鼓励，终于释然。
　　碧瑶：魔教少女，美貌动人，有伤心往事，在死灵渊下与张小凡一起误入滴血洞中，见证魔教前辈往事，绝境之中，暗生情愫。受其父影响，而不受常理所束缚。后来为了张小凡，用痴情咒将一身的魂魄精血散尽挡下了诛仙古剑，后来一魂被合欢铃扣下，得以肉生不灭。  后来在狐歧山崩塌时失踪。
　　林惊羽：青云山下普通少年，资质过人，与张小凡乃是儿时玩伴，共同经历屠村惨祸，被青云门收入，拜在龙首峰苍松道人座下。青云之战过后，巧遇隐居在青云门祖师祠堂里的神秘老人(万剑一)，十年学艺。重情重义，对小凡不离不弃。
　　道玄真人：青云门掌门人，同时也是青云七脉中的长门通天峰一脉的首座。道法通玄，深不可测，为天下正道领袖，后来被诛仙的戾气迷惑心智，死于幻月洞中。
　　万剑一：曾惨败魔教，后隐居在青云门祖师祠堂之中（所有的人，除了道玄，都以为万剑一已死），道行高深，法宝为“斩龙剑”。与道玄真人为师兄弟。传授林惊羽武艺。
　　苍松道人：青云门龙首峰首座，掌管青云门刑罚，威势极重。因为怀恨当年道玄真人与万剑一争斗，在关键的青云之战中反出青云，投靠魔教，后被鬼王杀死。
　　田不易 ：青云门大竹峰首座，矮胖之人，道法高深，外表严厉，内里护短。后因道玄真人被诛仙反噬而劝说道玄，在斗法中重伤，后来被天琊剑刺死（陆雪琪为保护张小凡。）
　　苏茹 ：田不易妻子，端庄美丽，外柔内刚，深得大竹峰弟子敬慕 ，后为田不易殉情。　　
       曾叔常 ：青云门风回峰首座，曾书书之父。
　　商正梁 ：青云门朝阳峰首座，在魔教突击青云山一役中战死。
　　天云道人：青云门落霞峰首座，在魔教突击青云山一役中战死。
　　水月大师：青云门小竹峰首座，是陆雪琪与文敏之师。性情冷峻，不苟言笑，对师妹苏茹嫁与田不易十分不满，连带着看大竹峰众人都不顺眼。年轻时暗恋万剑一。在魔道的第二次进攻中战死。
　　田灵儿：田不易与苏茹的独生女儿，聪颖无比，资质过人，与张小凡从小一起长大，是张小凡暗恋的人。将张小凡当成弟弟一般爱护，最后嫁于齐昊。
　　宋大仁：大竹峰门下大弟子，也是把张小凡救回青云山的人，武器为大剑十虎。
　　吴大义：大竹峰门下二弟子。
　　郑大礼：大竹峰门下三弟子。
　　何大智：大竹峰门下四弟子。
　　吕大信：大竹峰门下五弟子。
　　杜必书：大竹峰门下六弟子，原名杜大书，因师母苏茹不满其赌博的嗜好，改名杜必书(赌必输)。张小凡来之前掌管厨房事务，性子活泼，特别好赌，将法宝都暗自修炼成了骰子。

　　萧逸才：青云门掌门道玄真人的得意弟子，城府深道行高，与苍松道人隐有不和。

齐昊 ：龙首峰首座苍松道人的得意弟子，道行深厚，为青云门年轻一代翘楚。苍松道人叛变后，被推举为龙首峰首座。

曾书书：青云门风回峰首座曾叔常独子，在七脉会武中与张小凡因为三眼灵猴而相识，结为好友。对小凡始终不离不弃。

　　文敏 ：青云门小竹峰一脉水月大师弟子，与大竹峰宋大仁乃是旧相识，被其暗中倾慕,后嫁给青云门大竹山门下大弟子宋大仁。

　　普泓：正道三大巨派之天音寺主持。
　　普空：天音寺四大神僧之一。
　　普智：天音寺四大神僧之一，心怀大智，欲参破长生之迷。在联合佛道二家的努力失败后，来到青云山下草庙村，遇见了张小凡和林惊羽，掀开了一个乱世的序幕。
　　法相：天音寺弟子，道行高深，与张小凡等人同入万蝠古窟，似乎对张小凡另眼相看。
　　法善：天音寺弟子，相貌粗豪，与张小凡等人同入万蝠古窟。

　　云易岚：焚香谷谷主，许久不曾露面的神秘人物。
　　上官策：焚香谷长老，看守玄火坛，道行深不可测，在焚香谷中有崇高地位。
　　吕顺：焚香谷长老，外出与鱼人蛮族接触时被鬼厉与金瓶儿发现，对上官策心怀不满。
　　李洵：焚香谷弟子，英俊骄傲，与张小凡等人同入万蝠古窟而相识。
　　燕虹：焚香谷弟子，细心沉静，与张小凡等人同入万蝠古窟。

　　鬼王：神秘莫测的魔教鬼王宗宗主，道行深不可测，雄才大略，心机深沉，为碧瑶之父，自称万人往。气质非凡，欲同一魔教。
　　毒神：魔教四大派阀之一万毒门宗主。
　　玉阳子：魔教四大派阀之一长生堂宗主法宝为“阴阳镜后”被其他三大派灭派，自己也被鬼厉，秦无炎及金瓶儿三人联手杀死。
　　三妙夫人：魔教四大派阀之一合欢派宗主。
　　青龙：魔教鬼王宗上代四大圣使之首，神秘复出，深得鬼王器重，身怀异宝"乾坤清光戒"，道行高深。
　　幽姬：魔教鬼王宗上代四大圣使之"朱雀"，自小看着碧瑶长大，对其非常疼爱。在上一代正魔恩怨之中，她与正道不世出的奇才万剑一有若隐若现的关系。
　　鬼先生：魔教鬼王宗里的神秘人物，一向隐身不露面，跟在鬼王身边，来历神秘莫测，并暗中主持诡异之极的"四灵血阵"。
　　秦无炎：毒神关门弟子，年轻而神秘，魔教三公子之“毒公子”。为人心狠手辣。
金瓶儿：魔教合欢派出色的年轻女子，魔教三公子之"妙公子"，外表柔媚，辣手无情，心机颇深，后与周一仙、小环、野狗道人浪迹天涯。
　　周隐：出身于长生堂，有魔教奇珍"离人锥"，擅长暗算，人称刺客。在突击青云一役中遭到万剑一的猛攻战死。
　　吸血老妖：魔教万毒门高手，与张小凡因为杀徒之恨而结怨。
　　百毒子：魔教万毒门高手。
　　端木老祖：魔教高手，与吸血老妖交好。
黑心老人：800年前，一统邪教的伟大人物。

　　野狗道人：魔教炼血堂门下，样子古怪，如狗一般，与张小凡在万蝠古窟中相斗，欺软怕硬，恃强凌弱。十年之后，炼血堂将毁，他却意外的坚持，最终被化身鬼厉触动心怀，留下炼血堂一线生机。从此或跟在鬼厉身边，或与周一仙等人浪迹天涯，艰难走着世上道路。
　　年老大：魔教炼血堂头目，用奇怪法宝赤魔眼。
　　刘镐：魔教炼血堂门下。
　　林峰：被年老大等人邀来助拳的邪派高手。

　　周一仙：浪迹人间的江湖相士，外表鹤骨仙风却酷爱钱财，整日行骗，但见识却非同小可。
　　石头：出自「金刚门」大力尊者门下，与佛门天音寺有些渊源，性子粗豪耿直，手持法宝'破煞'。
　　小环： 周一仙的孙女，与爷爷一起浪迹天涯，小小年纪就在相术之上拥有惊人天赋，并与金瓶儿交好，而且特别爱吃冰糖葫芦，鬼先生传其鬼道之术。
　　小白： 九尾天狐，修炼千年的绝世妖物，在焚香谷玄火坛中被镇压三百年，被鬼厉以玄火鉴救出，化身女子，柔媚入骨，颠倒众生。
　　兽神：一个火红而妖异的少年，一个万兽之神，千万年的修炼只为一个女子——玲珑，抛弃不死之身只为了和心爱的人长相厮守，兽神的眼里心里只有玲珑，只要有玲珑在，粉骨碎身，在所不辞。

　　大巫师：南疆苗族祭坛里神秘老人，拥有神秘法力，在苗族中有着崇高地位。
　　图麻骨：南疆苗族族长，帮助鬼厉等人引见大巫师