1、高步杰：中纪委常委，省报记者高朗的爷爷
2、某副总理：乘专机到黄原地区视察工作

二、省级
1、乔伯年：省委书记，爱人秀英
2、吴歌：省委副书记，儿子吴仲平（孙兰香男朋友）
3、石钟：省委副书记
4、张生民：省委常务副秘书长
5、秦富功：省府所在市的市长
6、黑白：省作协主席
7、武宏全：省委某办事处主任

三、黄原地区
1、苗凯：地委书记
2、高凤阁：地委副书记，黄原市包工头胡永州的表弟
3、冯世宽：行署副专员
4、白元：地委书记苗凯的秘书
5、武得全：地区人事局副局长，武惠良父亲
6、武惠良：杜丽丽的丈夫。团地委书记——原西县委书记
7、田润叶：田福军侄女，爱孙少安，与司机李向前结婚。原西县中学教师——团地委少儿部主任——团地委副书记
8、杜正贤：职务变迁：原西县文化馆馆长——地区文化局副局长
9、杜丽丽：职务变迁：县文化馆——地区文化馆《黄原文艺》编辑
10、顾尔纯：黄原师专中文系副校长，顾养民父亲
11、贾冰：黄原地区著名诗人
12、古风铃：省“第五代”诗人，与杜丽丽搞婚外恋

四、原西县
1、田福军：田晓霞父亲。县革委会副主任——黄原地区地委书记——省委副书记
2、马国雄：县革委会副主任，副县长
3、李登云：县革委会副主任，爱人刘志英，儿子李向前
4、冯世宽：县革委会主任，与田福军有矛盾
5、张有智：县革委会副主任——县委书记
6、周文龙：“四人帮”分子，1985年仍任县长
7、徐国强：退休的“老粗干部”，田福军丈人
8、徐爱云：田福军爱人，儿子田晓晨、女儿田晓霞
9、田晓霞：田福军女儿，黄原师专中文系毕业，省报记者；孙少平恋人

五、公社级
1、白明川：职务变迁：石圪节公社主任——县委书记
2、徐治功：石圪节公社副主任
3、杨高虎：石圪节武装专干
4、刘根民：石圪节公社文书，孙少安同学
5、周文军：柳岔公社主任
6、刘志祥：柳岔公社副主任
7、曹书记：黄原市郊阳沟村支书

六、铜城大牙湾煤矿
1、雷区长：铜城矿务局大牙湾矿区区长
2、王世才：孙少平师傅，30多岁回乡娶惠英，儿子明明
3、惠英：王世才老婆，生儿子明明
4、孙少平：双水村农民——村中学教师——黄原市建筑工地打工仔——大牙湾煤矿工人
5、安锁子：孙少平师兄，一位30多岁娶不上媳妇的“媒黑子”

七、村级
1、田福堂：田福军哥哥，田润叶和田润生父亲。双水村支书——县城包公头
2、田润生：田福堂儿子，娶少平中学时恋人、寡妇郝红梅
3、田海民：双水村民兵队长
4、孙玉亭：大队党支部书记；老婆贺凤英，村妇女主任
5、孙兰香：少安、少平的妹妹，北方工业大学学生
6、孙玉厚：少安、少平、兰花、兰香的父亲
7、孙少安：孙少平哥哥，双水村头号“能人”，爱过田润叶；老婆贺秀莲，生虎子、燕子；后当村委会主任
8、二队队长金俊武：双水村“能人”，后当双水村支书
9、金俊山：大队党支部副书记——村委会主任
10、贺秀莲，孙少安老婆，生虎子、燕子。
11、金俊海：黄原市东关邮政所司机，金波父亲
12、“神汉”刘玉升：在双水村修庙，搞封建迷信
13、地主金光亮：少平曾给其子三锤补课，儿子二锤当兵
14、金俊斌：在“抢水”事件中淹死，老婆王彩娥
15、金光辉：双水村村支委员
16、王彩娥：丈夫金俊斌抢水时淹死；和孙玉亭有染；改嫁后和徐治功有染
17、金波：少平同学，参过军，后顶替父亲在黄原市开邮车
18、金秀：金波妹妹，考取省医学院；护理少平时追他遭拒
19、金富：流窜在外的小偷
20、王满银：罐子村村民，老婆孙兰花，儿子猫蛋和狗蛋
22、孙兰花：孙少平姐姐，嫁“逛鬼”王满银
23、胡永州：地委副书记高凤阁的表哥，黄原市包工头，霸占打工妹小翠
24、胡永合：胡永州弟弟，农村“冒尖户”
25、小翠：被胡永州霸占的打工妹，后沦为暗娼
26、金强：金富弟弟，起先为村里“二杆子”，后“改邪归正”成为一个“懂事青年”，娶卫红。
27、卫红：孙玉亭独生女，懂事理，嫁金强。
28、侯玉英：侯生才之女，少平同学，腿跛。
29、无名司机：救向前于车祸之中，无名好人~~
30、萝卜花：少平工友，难友。

31、田五：即田万有，原一队饲养员，红火人，擅长链子嘴，双水村笑星。
32、田四：即田万江。
33、藏族姑娘：金波恋人。
33、胡得禄：石圪节食堂厨师，公社名人。
34、胡得福：石圪节理发店理发师，亦公社名人。娶得王彩娥。
35、南洋女人：祖籍不祥。走私玩具手表销售商。坑害大众。
36、金先生：双水村著名文人。名气极佳。
37、憨牛：田二子。后来进入少安砖瓦厂工作。
38、贺耀宗：少安岳父。
39、田晓晨：田晓霞哥哥，北方大学毕业，留校。
40、马来花：金光辉妻子，双水村著名泼辣女人。
41、李玉铃：俊武妻子